# 12V 10A开关电源设计 -lun文

原创 电路一点通 2024-06-01 19:36 广东

> 原文地址: [https://mp.weixin.qq.com/s/vXfgwAwTUv86UVqje6noJg](https://mp.weixin.qq.com/s/vXfgwAwTUv86UVqje6noJg)

本设计采用反激式变压器，在输入电压 220V、50HZ、电压变化范围 +15%～-20%条件下，输出电压可调范围为+12V；最大输出电流为 10A；电压调整率≤2%（输入电 压 220V 变化范围+15%～-20%下，满载）；纹波电压（峰-峰值）≤5mV（最低输入电压下，满 载）；效率≥85%（输出电压 12V、输入电压 220V 下，满载）；此次开关电源设计重点要解决输出 电压精度、输出效率、输出纹波等参数问题，使各个参数达到设计要求。  

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\12V_10A开关电源设计__lun文_images\img_000_799a271c6ba2.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\12V_10A开关电源设计__lun文_images\img_001_07fe889f96a7.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\12V_10A开关电源设计__lun文_images\img_002_64015224eb4d.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\12V_10A开关电源设计__lun文_images\img_003_3cf23409c4a2.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\12V_10A开关电源设计__lun文_images\img_004_282f4a51338f.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\12V_10A开关电源设计__lun文_images\img_005_9701a594eb62.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\12V_10A开关电源设计__lun文_images\img_006_e5406cd38d9e.png)

![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\12V_10A开关电源设计__lun文_images\img_007_17877ad50d4f.png)

**![](D:\电脑文件\公众号知识库\电力电子_DC_DC变换器\12V_10A开关电源设计__lun文_images\img_008_6131b6d720aa.jpg)**